---
title: About
date: 2018-03-24 20:31:38
type: "about"
---
> Stay Hungry Stay Foolish <br>
Sometimes work hard is the most important!

> 四维：<br>
礼　义　廉　耻

> 五备：<br>
智　信　仁　勇　严

> 六优：<br>
身段优　智慧优　工作优　学习优　生活优　社交优

> 八德：<br>
忠　孝　仁　爱　信　义　和　平

> 极真会馆道场训：<br>
我们要磨炼身心，养成坚固不拔的精神。<br>
我们要将武学之精髓发挥至极致，养成随机应变之敏捷身手。<br>
我们要以诚实刚健为本，培养出战胜自我的精神。<br>
我们要尊师重道、举止有礼，不可有耀武扬威之心。<br>
我们要尊重各宗教信仰，不忘谦让的美德。<br>
我们要每日努力不懈，提高自我智性和体力。<br>
我们将终身修炼空手道，追寻和实践极真之道的真谛。<br>



# 联系方式

- 手机：暂不公布
- Email：jindaxiang@163.com
- 微信公众号: 扫码公众号联系


# 工作经历

## 金融大数据研究院（2015年9月~至今）

### 量化策略项目 
我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。
主要负责硬件、软件和数据等部分来构建金融量化策略平台的构建，在硬件方面，服务器具体配置及数量如下：

CPU | GPU | Memory | Num
--- | --- | --- | ---
Intel Xeon E7-4870 v2 @ 2.3Ghz 4 processor |-| 1T | 2 
Intel Xeon E5-2687W v4 3.0 2400 12C 2 processor |NVIDIA Quadro P2000 5GB | 256G | 5 
Intel boardwell E5-2630 V4 2.2GHz  |NVIDIA GTX TITAN-X 12GB（PASCAL）*4| 64G | 2 
Intel Xeon E5-2620 v4|NVIDIA Quadro M2000 4GB (4 DP)|64G| 15 
> Upate 2018-07-01, Devices are purching
从研究院的建立、开始量化研究工作、量化硬件购置、量化数据购置、量化平台搭建、量化策略构建、量化策略运行、金融产品路演、发型等一系列工作流程。
熟悉：国泰安数据接口、东方财富数据接口、JoinQuant数据接口


### GHI项目 
我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。


### 其他项目

（每个公司写2~3个核心项目就好了，如果你有非常大量的项目，那么按分类进行合并，每一类选一个典型写出来。其他的一笔带过即可。）

  
## JKL公司 （ 2010年3月 ~ 2012年8月 ）

### MNO项目 
我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。


### PQR项目 
我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。


### 其他项目

（每个公司写2~3个核心项目就好了，如果你有非常大量的项目，那么按分类进行合并，每一类选一个典型写出来。其他的一笔带过即可。）
  
  
# 开源项目和作品
（这一段用于放置工作以外的、可证明你的能力的材料）

## 开源项目
（对于程序员来讲，没有什么比Show me the code能有说服力了）

  - [STU](http://github.com/yourname/projectname)：项目的简要说明，Star和Fork数多的可以注明
  - [WXYZ](http://github.com/yourname/projectname)：项目的简要说明，Star和Fork数多的可以注明

## 技术文章
（挑选你写作或翻译的技术文章，好的文章可以从侧面证实你的表达和沟通能力，也帮助招聘方更了解你）

- [一个产品经理眼中的云计算：前生今世和未来](http://get.jobdeer.com/706.get)
- [来自HeroKu的HTTP API 设计指南(翻译文章)](http://get.jobdeer.com/343.get) （ 好的翻译文章可以侧证你对英文技术文档的阅读能力）

## 演讲和讲义
（放置你代表公司在一些技术会议上做过的演讲，以及你在公司分享时制作的讲义）

  - 2014架构师大会演讲：[如何通过Docker优化内部开发](http://ftqq.com)
  - 9月公司内部分享：[云计算的前生今世](http://ftqq.com)
    
    
# 技能清单
（我一般主张将技能清单写入到工作经历里边去。不过很难完整，所以有这么一段也不错）

以下均为我熟练使用的技能

- Web开发：PHP/Hack/Node
- Web框架：ThinkPHP/Yaf/Yii/Lavarel/LazyPHP
- 前端框架：Bootstrap/AngularJS/EmberJS/HTML5/Cocos2dJS/ionic
- 前端工具：Bower/Gulp/SaSS/LeSS/PhoneGap
- 数据库相关：MySQL/PgSQL/PDO/SQLite
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Svn/Git/PHPDoc/Phing/Composer
- 单元测试：PHPUnit/SimpleTest/Qunit
- 云和开放平台：SAE/BAE/AWS/微博开放平台/微信应用开发
      
